EXTRACTED REFERENCES:
====================================================================================================

[1] File: 2. PENGEMBANGAN APLIKASI PENILAIAN OUTCOME-BASED EDUCATION (OBE) BERBASIS WEBSITE DENGAN METODE WATERFALL.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
86 INSERT: Information System and Emerging Technology Journal . Vol. 4, No. 2, Desember  2023 
 
ISSN 2722 -8207  Adzan Fajar Sukmono Wahyudi: Pengembangan Aplikasi Penilaian Outcome - à  
 
PENGEMBANGAN APLIKASI PENILAIAN OUTCOME -BASED 
EDUCATION (OBE) BERBASIS WEBSITE  DENGAN METODE 
WATERFALL  
 
Adzan Fajar Sukmono Wahyudi1, Dadang Heksaputra2 
1,2 Program Studi Sistem Informasi Fakultas Komputer dan Teknik Universitas Alma Ata, Jln. Brawijaya No. 99 
Yogyakarta 55184 INDONESIA   
 
 
Abstrak  
Perkembangan teknologi dimanfaatkan dalam proses implementasi pembelajaran 
OBE. Diantaranya pembuatan sistem informasi yang berisi semua keperluan berkaitan 
dengan kurikulum. Sistem informasi OBE sangat bermanfaat dan mempengaruhi 
proses pembelajaran, mula i dari perencanaan kurikulum, metode pembelajaran, 
sampai bentuk penilaian. Masih belum banyak penelitian yang berfokus pada sistem 
penilaian kurikulum OBE, yang perannya sangat signifikan jika disandingkan sebagai 
pelengkap sistem informasi yang ada. Dala m pengembangan sistem informasi atau 
perangkat lunak, metode waterfall  merupakan salah satu metode SDLC yang banyak 
digunakan. Metode pengembangan ini mengharuskan alurnya bersifat linear dari tahap 
perencanaan, sampai dengan tahap deployment  dan pemeliharaan. Mulai dari spesifikasi perangkat yang digunakan, 
arsitektur sistem, perancangan basis data, sampai tampilan antarmuka untuk pengguna. Penelitian ini bertujuan 
untuk membangun sebuah aplikasi penilaian berbas



[2] File: 4. RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI PENJUALAN DAN PIUTANG BERBASIS WEBSITE PADA TOKO INTI ALAM.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
94 INSERT: Information System and Emerging Technology Journal . Vol. 3, No. 2, Desember  2022 
 
ISSN 2722 -8207  I Putu Yoga Indrawan: Rancang Bangun Sistem Informasià   
 
RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI PENJUALAN DAN 
PIUTANG BERBASIS WEBSITE PADA TOKO INTI ALAM  
 
I Putu Yoga Indrawan1, *, Komang Kurniawan Widiartha2,  
Putu Gede Surya Cipta  Nugraha3, Gede Surya Mahendra4,  
I Dewa Kadek Laksana Digita5 
1,2,3 Program Studi Teknik Informatika, Fakultas Teknologi dan Informatika, Institut Bisnis dan Teknologi Indonesia, 
Jalan Tukad Pakerisan No. 97 Denpasar , 80225 INDONESIA  
4 Program Studi Sistem Informasi, Jurusan Teknik Informatika, Fakultas Teknik dan Kej uruan, Universitas Pendidikan 
Ganesha, Jln. Udayana No. 11 Singaraja , 81116 INDONESIA   
5 Program Studi Sistem Informasi, Fakultas Teknologi dan Sains,  Universitas Hindu Indonesia , Jln. Sangalangit,  
Denpasar,  80238  INDONESIA   
 
 
Abstrak   
Toko Inti Alam merupakan sebuah usaha yang bergerak di bidang distributor batu alam 
khususnya marmer dan granit  dan menawarkan jasa pemasangan meja, lantai dan 
dinding. Dalam pencatatan data penjuala n dilakukan  sebelumnya masih  manual oleh 
bagian admin istrasi  dengan menginput data penjualan pada spreadsheet  penjualan dan 
setoran, yang dimana admin melakukan 2 kali penginputan sehingga kondisi tersebut 
sangat tidak efisien. Data piutang diinput dalam spreadsheet  piutang oleh admin istrasi , 
dan bagian penjualan hanya tidak ada pencatatan data piutang da



[3] File: 18-Article Text-33-2-10-20201228.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Cleorangga Mandang: Penerapan Metode RAD dalam... JOINTER : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING, Vol. 01, No. 02, Hal. 49-53, Desember 2020 49  
  Penerapan Metode RAD dalam Merancang Aplikasi Web Proyek PLN UIP Sulbagut Cleorangga Mandang1, David C J. Wuisan2, Jeener G L. Mandagi3 1 Program Studi Teknik Informatika UNIMA; 2 Program Studi Teknik Informatika UNIMA; 3 Program Studi Teknik Informatika UNIMA Email:17210061@unima.ac.id   Abstractù PLN UIP Sulbagut is a company unit in the sector of electricity construction, this unit carries out the construction control and management of the construction of Generators, Transmissions and Substations. The design of the PLN UIP Sulbagut Project Web Application is a solution in helping the public to know about PLN UIP Sulbagut and its construction projects. The results and discussion here shows the Web Application of the PLN UIP Sulbagut is a media that makes it easy for the public to know about this work unit. This application was developed based on the Rapid Application Development (RAD) model which is one of the systems development methods and is modeled with object-oriented modeling tools that are compatible with the RAD model, the Unified Modeling Language (UML).  Keywordsù Web Application, Rapid Application Development, Unified Modelling Language   Abstrakù PLN UIP Sulbagut merupakan unit perusahaan bidang konstruksi ketenagalistrikan, unit ini melakukan pengendalian konstruksi dan pengelolaan pembangunan Pembangkit, Transmisi da



[4] File: 19-Article Text-35-2-10-20201228.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Riscy Nuku: Penerapan Metode RAD dalam... JOINTER : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING, Vol. 01, No. 02, Hal. 54-60, Desember 2020 54  
  Penerapan Metode RAD dalam Perancangan Sistem Informasi Aplikasi Penelusuran Putusan (SIAPP) Riscy Nuku1, Erich J. A. Masihor2, Rikson L. Pasaribu3 1 Program Studi Teknik Informatika UNIMA;2 Program Studi Teknik Informatika UNIMA; 3 Program Studi Teknik Informatika UNIMA Email:17210054@unima.ac.id   Abstractù The Tondano 1B District Court is one of the courts located in North Sulawesi Province. In the process of taking a copy of the current ruling, the Tondano District Court is still a manual. A copy of the decision itself is very useful because through a copy of the decision, it can be seen the legal reasoning behind the judge's decision in completing a trial. In addition, a copy of the court's decision is also a prerequisite for the parties when they want to file for legal remedies. Because, the main ingredient in compiling appeal or cassation memory is a copy of the decision at the first level. If a copy of the decision does not reach the parties, there is a chance that the opportunity for justice seekers will be lost to submit legal remedies. Because the process is still manual, it requires quite a long time because the case owner must come directly to the Tondano District Court to ask for the availability of a copy of the decision. Then, it is necessary to design an Information System that can facilitate the case and the Tondano Distri



[5] File: 125-Article Text-524-1-10-20230630.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
38 JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 04, NO. 01, JUNI 2023 
 
Penulis Pertama: Judul Paper dalam  4 Kata disambung titik -titik(à)  Sistem Pengendali Perangkat Elektronik Melalui Voice 
Assistant Dengan Metode Rapid Aplication Development 
(RAD)  
Rina N. Mokodompit1, Quido C. Kainde2, Ferdinan I. Sangkop3 
1,2,3  Program Studi  Teknik Informatika UNIMA  
Email:  rinanurain01@gmail.com   
 
 
Abstractù The purpose of this research was to assist each householder controling  electronic devices when traveling in a quite 
distance. Therefore, apply microcontroller technology in the form of an electronic device control system via voice commands w as 
necessity in other that it can cover a wide distance when it was connected to the internet. In this research, Voice command was 
controlled through a voice assistant on the user's cellphone. The way to implement it was by using several microcontroller 
components, including the NodeMCU ESP8266 and ESP32 -CAM modules which function as indoo r surveillance camera. whereas 
other supporting components, used FTDI as a USB to connect the ESP32 -CAM as the power source, relays as automatic switches that 
could supply or cut off current electric to the electronic devices, and jumper cables as a link t o components. Then, the system was 
tested both software and hardware used to find out whether the system was running well as expected. The workflow of the elect ronic 
device control system through this voice assistant began



[6] File: 158-Article Text-947-4-10-20250630.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
14 JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 06, NO. 01, JUNI 2025 
Wuntu , dkk  : Pengembangan Sistem Presensi Guru Dan Pegawai...  
 Sistem Presensi Guru dan Pegawai  Berbasis  
Pengenalan Wajah  dengan  Algoritma Viola -Jones  dan 
Local Binary Pattern Histograms  
 
Lucky Valentino Wuntu1, Olivia Kembuan1*), Vivi Rantung1 
1Program Studi Teknik Informatika Universitas Negeri Manado, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia  
Email : oliviakembuan@unima.ac.id *) 
 
 
AbstractùThe process of collecting data on the attendance of teachers and employees at GMIM 2 Tondano Elementary School still 
uses manual methods and has not been computerized both in taking attendance data to the process of recapitulating attendance data. 
Based on this, this research aims to design and develop an attendance system by applying face recognition technology. An agile software 
development method with scrum framework is used to develop the system, this system uses the Viola -Jones algorithm to perform fac e 
detection, and uses the Local Binary Pattern Histogram (LBPH) algorithm for face recognition. With a distance of 1 meter the Viola -
Jones algorithm gets an accuracy result of 100% and for a distance of 2 meters gets an accuracy result of 0%. Local Binary Pattern 
Histograms (LBPH) algorithm, getting 100% accuracy for 40 tests with 4 different face samples with a testing distance of 1 me ter between 
the camera and the faces. Based on the results of the tests, it can be concluded that 



[7] File: 197-Article Text-522-1-10-20230630.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
30 JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 04, NO. 01, JUNI 2023 
 
Marcelliano R.A. Omega: Aplikasi Yunit Laundry Menggunakanà  
 Aplikasi Yunit Laundry  
Menggunakan Framework Scrum  
Marcelliano R. A. Omega1, Gladly C. Rorimpandey2, Vivi P. Rantung3 
Progaram Studi Teknik Informatika  
Email: richardkalitouw@gmail.com  
 
 
Abstractù The current development of smal and medium enterprise ( MSMEs) is not accompanied by the application of 
information technology, which is increasingly developing rapidly. This is experienced by almost all laundry business actors i n North 
Sulawesi. This study aims to develop the Yunit Laundry application which can supp ort the operations of laundry entrepreneurs. On 
the other hand, it can help laundry service users in accessing laundry services or using laundry services. This study applies  the Scrum 
framework as a guide in the system development process. Meanwhile, syste m modeling uses the Unified Modeling Language. The 
results of this research are a series of web site applications that will be used by laundry entrepreneur admins and Android -based 
mobile applications for laundry service users.  
 
Keywords ù MSMEs , Applicatio n, Android, Laravel, Laundry  
 
 
Abstrakù Perkembangan UMK saat ini tidak diiringi dengan penerapan teknologi informasi yang semakin kesini perkembangan -
nya kian pesat. Hal ini dialami oleh hampir seluruh pelaku usaha laundry  (jasa pencucian pakaian ) yang ada di Sulawesi Utara.  
Penelitian ini



[8] File: 241-Article Text-674-1-10-20231221.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 04, NO. 02, DESEMBER  2023  
 39 
Chrysilia Omega Rimbing : Pengembangan Sistem Repositori Skripsi ... PENGEMBANGAN SISTEM REPOSITORI SKRIPSI DI 
TEKNIK INFORMATIKA UNIVERSITAS NEGERI 
MANADO BERBASIS WEB  
Chrysilia Rimbing1, Gladly Rorimpandey2, Vivi Rantung3 
Program Studi Teknik Informatika UNIMA  
18210109@unima.ac.id  
 
 
AbstractùBased on observations made by researchers at Informatics Engineering Universitas Negeri Manado, there is no Thesis 
Repository that functions to accommodate data on Thesis Titles of Informatics Engineering Study Program Students. Based on this, 
researchers plan to develop a web -based Thesis Repository System at Universitas Negeri Manado Informatics using the Agile Software 
Development method. After  the web -based Thesis Repository System in Informatics Engineering Universitas Negeri Manado was 
successfully developed using the Agile Software Development method, testing carried out using the black box testing method ob tained 
good results, where 12 test  points were successfully achieved and the developed system could help the study program in recording thesis 
data from students . 
 
Keywords ù Agile, Repository, Thesis, Development . 
 
 
Abstrakù Berdasarkan observasi yang dilakukan penulis  di Teknik Informatika Universitas Negeri Manado, belum adanya 
Repositori Skripsi yang berfungsi untuk menampung data Judul Skripsi Mahasiswa Prodi Teknik Informatika. Berdasarkan hal 
tersebut, 



[9] File: 90898 Completed 50-62 - Copy.pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
50 INSERT: Information System and Emerging Technology Journal . Vol. 6, No. 1, Juni  2025 
ISSN 2722 -8207  Ade Tirta Adrianta: Rancang Bangun Sistem Pemesananà   
 
RANCANG BANGUN SISTEM PEMESANAN BERBASIS WEBSITE DENGAN QR 
CODE MENGGUNAKAN WATERFALL DI CAF E EAU DE COFFEE  
 
Ade Tirta Adrianta1,*, Hani Dewi Ariessanti2, Popong Setiawati3, Arief Ichwani4 
1,2,3,4 Prodi Teknik Informatika, Universitas Esa Unggul, Jalan Arjuna Utara No.9 Kebun Jeruk û Jakarta Barat û Jakarta 
11510    
  
 
Abstrak  
Kemajuan teknologi informasi memberikan pengaruh yang besar di berbagai sektor, 
termasuk di industri kafe. Di Cafe Eau De Coffee, proses pemesanan makanan dan 
minuman yang masih dilakukan secara manual seringkali menyebabkan antrian 
panjang, kesulitan dala m mencari tempat duduk, dan kesalahan dalam pengantaran 
pesanan, terutama saat cafe sedang ramai. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk merancang dan mengaplikasikan 
sistem pemesanan berbasis web yang terintegrasi dengan QR Code dan gateway pembayaran guna mengatasi 
permasalahan tersebut. Dengan sistem ini, p elanggan dapat melakukan pemesanan langsung dari meja tanpa harus 
mengantri di kasir, yang dapat mengurangi waktu tunggu dan meningkatkan kenyamanan mereka. Sistem ini juga 
dilengkapi dengan fitur pengelolaan meja yang dapat dipantau secara manual oleh kas ir, pengelolaan transaksi, dan 
laporan keuangan untuk mempermudah proses manajerial. Berdasarkan hasil yang diperoleh, sistem ini terbukti 
mampu meningkatka



[10] File: Rancang Bangun Sistem Informasi E-commerce Berbasis Website (Studi Kasus Toko Komputer di Denpasar).pdf
----------------------------------------------------------------------------------------------------
INSERT: Information System and Emerging Technology Journal . Vol. 3, No. 1, Juni  2022 53 
Putu Gede Surya Cipta Nugraha : Implementasi Sistem Informasi E-commerce à ISSN 2722 -8207   
 
RANCANG BANGUN  SISTEM INFORMASI E-COMMERCE  
BERBASIS WEB SITE  (STUDI KASUS TOKO KOMPUTER DI 
DENPASAR)  
 
Putu Gede Surya Cipta Nugraha1,*, I Putu Yoga Indrawan2, I Kadek Andy 
Asmarajaya3 
 1,2 Prodi Teknik Informatika, Institut Bisnis dan Teknologi Indonesia, Jalan Tukad Pakerisan No 97 Denpasar, 80225, 
INDONESIA   
3 Prodi Sistem Informasi Jurusan Fakultas Teknologi dan Sains, Universitas Hindu Indonesia , Jln. Sangalangit, 
Denpasar, 80238, INDONESIA  
  
 
Abstrak   
Kebutuhan akan informasi  yang lebih cepat dan murah tentunya menuntut penyedia informasi  
untuk memiliki media online , dimana informasi  yang disajikan dapat dengan mudah dan cepat 
didapatkan oleh konsumen informasi . Hal ini dapat dilakukan dengan menggunakan internet. 
Penggunaan internet untuk kegiatan transaksi bisnis dikenal dengan Electronic Commerce  (E-
commerce ). Seiring dengan perkem bangan dunia bisnis saat ini, e-commerce  menjadi 
kebutuhan untuk meningkatkan dan memenangkan persaingan bisnis dan penjualan produk. 
Saat ini toko komputer ABC mengalami kendala dalam menjangkau konsumen yang lebih luas, 
untuk itu perlu diterapkannya E-commerce  berbasis web site. Tujuan dari penelitian ini adalah 
untuk mengimplementasikan web site E-commerce  yang berfungsi sebagai media promosi dan 
penjualan elektron





SUGGESTED LATEX BIBLIOGRAPHY FORMAT:
====================================================================================================

[1] Information System, "PENGEMBANGAN APLIKASI PENILAIAN OUTCOME -BASED," \textit{Journal Name}, vol. 4, no. 2, pp. 2722-8207, 2023.

[2] Information System, "RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI PENJUALAN DAN," \textit{Journal Name}, vol. 3, no. 2, pp. 2722-8207, 2022.

[3] Cleorangga Mandang, "Article Title," \textit{Journal Name}, vol. 01, no. 02, pp. 49-53, 2020.

[4] Riscy Nuku, "Article Title," \textit{Journal Name}, vol. 01, no. 02, pp. 54-60, 2020.

[5] Penulis Pertama, "38 JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 04, NO. 01, JUNI 2023," \textit{Journal Name}, vol. X, no. X, pp. XX-XX, 2023.

[6] Pengembangan Sistem Presensi Guru Dan Pegawai, "14 JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 06, NO. 01, JUNI 2025," \textit{Journal Name}, vol. X, no. X, pp. XX-XX, 2025.

[7] Aplikasi Yunit Laundry Menggunakan, "30 JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 04, NO. 01, JUNI 2023," \textit{Journal Name}, vol. X, no. X, pp. XX-XX, 2023.

[8] Chrysilia Omega Rimbing, "JOINTER  : JOURNAL OF INFORMATICS ENGINEERING , VOL. 04, NO. 02, DESEMBER  2023," \textit{Journal Name}, vol. X, no. X, pp. XX-XX, 2023.

[9] Information System, "RANCANG BANGUN SISTEM PEMESANAN BERBASIS WEBSITE DENGAN QR," \textit{Journal Name}, vol. 6, no. 1, pp. 2722-8207, 2025.

[10] Information System, "RANCANG BANGUN  SISTEM INFORMASI E-COMMERCE," \textit{Journal Name}, vol. 3, no. 1, pp. 2722-8207, 2022.
